Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: desktop-effects/po/*.po
Languages: ko

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ko: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (우분투 문서화 프로젝트)

source: Visual Effects
ko: 시각 효과

source: Information on desktop, window and other visual effects
ko: 데스트탑, 창 및 그밖의 시각 효과 정보

source: Credits and License
ko: 만든 사람들과 라이센스

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ko: 이 문서는 우분투 문서화 팀(https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)에서 관리합니다. <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">공헌자 페이지</ulink>에서 도움을 주신 분들을 확인할 수 있습니다.

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.5 라이센스(CC-BY-SA)에 따라 이용가능합니다.

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ko: 여러분은 이 라이센스의 규정에 따라 얼마든지 우분투 문서의 소스 코드를 변경, 확장, 개선할 수 있습니다. 다만, 이러한 작업에 따른 모든 결과물들은 이 라이센스와 함께 배포되어야 합니다.

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 수 있으리라는 희망에서 배포되고 있지만, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있으리라는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ko: 저작권의 사본은 다음 사이트에서 이용할 수 있습니다: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>

source: Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ko: Canonical Ltd. 와 <placeholder-1/>의 멤버

source: The Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: What are visual effects?
ko: 화면 효과란 무엇일까요?

source: Ubuntu includes special visual effects which are intended to make your desktop more fun and easier to use. These include translucent windows, 3D desktop capabilities, shadow effects, motion effects and animations.
ko: 우분투에는 반투명한 창, 3D 데스크탑, 그림자 효과, 동작 효과, 애니메이션을 비롯한 데스크탑을 좀 더 재미있고 사용하기 쉽게 만들어주는 특별한 화면 효과들이 포함되어 있습니다.

source: Visual effects are enabled by default, but it is not necessary to have them turned on.
ko: 화면 효과는 기본적으로 사용되도록 되어 있지만, 반드시 사용해야 하는 것은 아닙니다.

source: If visual effects are not enabled, your graphics card may not support them. Try <link linkend="compiz-configure">turning them on manually</link> to check if this is the case.
ko: 그래픽 카드가 지원하지 않아 화면 효과를 이용할 수 없을 수도 있습니다. 이런 경우라면 <link linkend="compiz-configure">수동으로 설정</link>해 보십시오.

source: Configuring visual effects
ko: 화면 효과 설정하기

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Appearance</guimenuitem><guimenuitem>Visual Effects</guimenuitem></menuchoice> to change basic options relating to visual effects.
ko: 시각 효과와 관련된 기본 옵션을 바꾸기 위해서는 <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>모양새</guimenuitem><guimenuitem>화면 효과</guimenuitem></menuchoice>를 누릅니다.

source: Select <guilabel>None</guilabel> to provide a simple desktop environment without any effects.
ko: <guilabel>None</guilabel>을 선택하면 어떤 효과도 없는 간단한 데스크탑 환경이 됩니다.

source: Select <guilabel>Normal</guilabel> to provide a good balance between attractiveness and performance.
ko: <guilabel>Normal</guilabel>을 선택하면 화려함과 성능 사이의 조화를 이루어 줍니다.

source: Select <guilabel>Extra</guilabel> to provide an aesthetically pleasing set of graphics.
ko: <guilabel>Extra</guilabel>를 선택하면 미적으로 훌륭한 화면 효과를 보여줍니다.

source: When you select an option, it may take several seconds for the change to be applied. During this time, your screen may flicker briefly.
ko: 한 가지 옵션을 선택하면 변경사항을 적용하는데 몇 초 정도 시간이 걸립니다. 이 때 화면이 깜박거릴 수도 있습니다.

source: Once the settings have been applied, a dialog box will appear asking you to either keep the new settings or to revert to your previous settings. If you find that the new settings work correctly, then click <guibutton>Keep Settings</guibutton>. Otherwise click <guibutton>Use Previous Settings</guibutton>. If you do not select anything for 20 seconds the system will return to your previous settings.
ko: 설정이 한 번 적용되면 새로운 설정을 적용할 지, 이전 설정으로 되돌릴 지 묻는 창이 나타날 것입니다. 새로운 설정이 제대로 동작한다면 <guibutton>Keep Settings</guibutton>을 선택하고, 제대로 동작하지 않는다면 <guibutton>Use Previous Settings</guibutton>를 선택하십시오. 20초 내에 아무것도 선택하지 않으면 시스템은 이전 설정으로 돌아갑니다.

source: Using keyboard shortcuts with visual effects
ko: 키보드 단축키에 시각 효과를 사용함

source: Ubuntu includes extra <application>Compiz</application> plugins which provide extra functionality with certain keyboard combinations. Examples of these plugins are Application Switcher, Expo and Scale.
ko: 우분투는 특정한 키보드조합들로 더많은 기능을을 제공할 수 있는 추가적인 <application>Compiz</application> 플러그인을 포함하고 있습니다. 이러한 플러그인들의 예로는 응용프로그램 전환기와 엑스포 그리고 스케일 등이 있습니다.

source: These extra plugins are explained in this section.
ko: 이 절에서 이 추가 플러그인들을 설명합니다.

source: Some commands use the <keycap>Super</keycap> key, which is the Windows key on many keyboards.
ko: 어떤 명령들은 많은 키보드에서 윈도즈 키로 사용되는<keycap>Super</keycap> 키를 사용합니다.

source: Application Switcher
ko: 응용 프로그램 전환기

source: The Application Switcher provides the same functionality as the traditional Gnome and KDE Alt+Tab switcher, but uses live window thumbnails to show its previews. You can use the Application Switcher to switch between windows of different contexts with different keybindings.
ko: 응용프로그램 전환기는 그놈과 KDE의 전통적인 Alt+Tab 전환기와 같은 기능을 제공하지만, 미리보기를 보여주기 위해 라이브 윈도우 썸네일을 사용합니다. 다른 단축키로 서로 다른 콘텍스트의 창들을 전환하기 위해서 응용프로그램 전환기를 사용하실 수 있습니다.

source: Desktop Wall
ko: 데스크탑 벽

source: The Desktop Wall is a lightweight alternative to the Desktop Cube plugin. It is used to change workspaces, has support for workspace previews and can use workspaces on the horizontal plane and the vertical plane. The Expo plugin works well with the Desktop Wall plugin.
ko: 데스크탑 벽은 데스크탑 상자보다 가벼운 또 다른 선택입니다. 작업공간을 바꿀수 있고 미리보기 기능을 제공하며 수평평면과 수직평면에 위치한 작업공간들을 사용할수 있습니다. 엑스포 플러긴은 데스크탑 벽 플러긴과 잘 동작합니다.

source: To navigate in the Desktop Wall, press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap></keycombo> with Up, Down, Left, or Right.
ko: 데스크탑 벽에서 작업공간을 탐색하기 위해서는 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap></keycombo>키와 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽 방향키를 누르세요.

source: To navigate in the Desktop Wall with a window, press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>Alt</keycap></keycombo> with Up, Down, Left, or Right.
ko: 데스크탑 벽에서 창을 통해 탐색하시려면 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift< /keycap><keycap>Alt</keycap></keycombo>키와 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽 방향키를 누르세요.

source: Enhanced Zoom Desktop
ko: 향상된 데스크탑 확대

source: The Enhanced Zoom Desktop plugin allows the whole screen to be zoomed in for improved legibility. It is possible to continue working with other applications while zoomed in.
ko: 향상된 데스크탑 확대 플러그인은 전체화면을 읽기쉽게 확대해 줍니다. 확대중일 때에도 다른 응용 프로그램들을 사용할 수 있습니다.

source: To resize the focused window so that it fills the field of view, press <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>v</keycap></keycombo>.
ko: 활성화된 창을 크기를 조절하여 화면영역을 넣으려면, <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>v</keycap></keycombo>를 누르세요.

source: To adjust the zoom level so that the window fills the field of view, press <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>r</keycap></keycombo>.
ko: 크게보기 정도를 조절하여 창에 화면영역을 넣으려면, <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>r</keycap></keycombo>을 누르세요.

source: Expo
ko: 엑스포

source: By default, Expo is activated by moving the mouse cursor to the top-left corner of the screen, or by pressing <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>E</keycap></keycombo>. This causes the viewport to zoom out until all viewports are scaled and visible on-screen in a grid formation, complete with all open windows.
ko: 기본적으로 마우스 커서를 화면 상단 왼쪽 모서리로 이동시키면 Expo는 자동 활성화 됩니다, 혹은 <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>E</keycap></keycombo>를 누르면 활성화 됩니다. 이는 모든 뷰포트들의 비율이 조정되고 화면상에 격자형태로 보이게 되며, 모든 열린 창들에 적용될 때까지, 뷰포트를 줌아웃(작게 보기)상태가 되게 합니다.

source: Negative
ko: 네거티브

source: The Negative plugin provides immediate, high-contrast windows for the visually impaired by inverting the colors of individual windows, or all windows at once.
ko: 네거티브 플러그인은 눈이 안좋으신 분들을 위해 각각 혹은 모든 창들의 색상을 반전시켜 직관적이고 높은 명암비를 제공합니다.

source: To enable or disable Negative on the focused window, press <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>.
ko: 활성화된 창에 네거티브 효과를 사용하거나 끄려면, <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>을 누르세요.

source: To enable or disable Negative on the screen, press <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>m</keycap></keycombo>.
ko: 화면의 네거티브 효과를 사용하거나 끄려면, <keycombo><keycap>Super</keycap><keycap>m</keycap></keycombo>를 누르세요.

source: Viewport Switcher
ko: 작업공간 전환기

source: The Viewport Switcher is used to switch <ulink type="help" url="ghelp:user-guide#overview-workspaces">workspaces</ulink> via different keystrokes and buttons. You can use it with the middle mouse button on the desktop and by pressing a keybinding and selecting a workspace number.
ko: 작업공간 전환기는 다른 키와 버튼을 통해서 <ulink type="help" url="ghelp:user-guide#overview-workspaces">작업공간</ulink>을 전환합니다. 마우스 바탕화면에서 마우스 가운데 버튼을 이용하거나 선택한 작업공간 번호의 단축키를 사용하실 수 있습니다.

source: To move to the next workspace, press Button5 (Scroll up).
ko: 다음 작업공간으로 이동하려면, 버튼5 (스크롤 업)을 누르세요.

source: To move to the previous workspace, press Button4 (Scroll down).
ko: 이전 작업공간으로 이동하려면, 버튼4 (스크롤 다운)을 누르세요.

source: Enabling extra effects
ko: 추가 효과 사용하기

source: As well as the visual effects which are available by default, many additional effects are available. These range from effects intended to make it easier to use your computer, to ones which are just for fun.
ko: 기본적으로 이용할 수 있는 화면 효과 뿐만 아니라, 많은 종류의 추가적인 효과들도 이용할 수 있습니다. 이러한 효과들은 여러분이 컴퓨터를 보다 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 것에서부터, 재미를 느끼기 위한 것까지 다양한 종류가 존재합니다.

source: To enable additional effects:
ko: 추가 효과를 사용하려면:

source: <ulink url="apt:compizconfig-settings-manager">Install the Advanced Desktop Effects Settings application</ulink>.
ko: <ulink url="apt:compizconfig-settings-manager">고급 데스트탑 효과 설정 프로그램 설치</ulink>.

source: Click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>CompizConfig Settings Manager</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>컴피즈 설정 관리자</guimenuitem></menuchoice>를 선택하십시오.

source: Check the box next to an effect to enable it.
ko: 효과 옆에 있는 박스를 선택해 효과를 적용할 수 있습니다.

source: Click on an effect to change its settings.
ko: 설정을 바꾸려면 효과를 클릭하십시오.

source: Common problems
ko: 자주 겪는 문제점

source: If you experience problems when using visual effects, it is advisable to disable them by opening <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Appearance</guimenuitem><guimenuitem>Visual Effects</guimenuitem></menuchoice> and selecting <guilabel>None</guilabel>.
ko: 만약 시각 효과 사용에 문제를 경험한다면, <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>선택</guimenuitem><guimenuitem>모양새</guimenuitem><guimenuitem>시각 효과</guimenuitem></menuchoice> 을 열고 <guilabel>없음</guilabel> 을 선택해서 사용안함으로 할것을 권장합니다.

source: If you receive an error message saying that <quote>Visual effects could not be enabled</quote>, it is likely that your graphics driver does not currently support visual effects.
ko: <quote>화면 효과를 활성화할 수 없음</quote>이라는 메세지가 나온다면, 그래픽 카드 드라이버에서 화면 효과를 지원하지 않는 것입니다.

source: If your computer runs slowly, disabling visual effects may improve performance. Visual effects require more system resources, and so older or less powerful computers may not be able to cope with the extra load.
ko: 만약 컴퓨터가 느려진다면, 화면 효과를 꺼두어야 성능이 개선될 것입니다. 화면 효과는 더 많은 시스템 자원을 이용하기 때문에서, 오래되거나 성능이 낮은 컴퓨터에서는 이를 이용할 경우 느려질 수 있습니다.

source: Further information
ko: 그 밖의 정보

source: See the <ulink url="http://wiki.compiz-fusion.org/">Compiz-Fusion documentation website</ulink> for more information on advanced configuration of visual effects.
ko: 화면 효과에 대한 고급 설정 정보는 <ulink url="http://wiki.compiz-fusion.org/">Compiz-Fusion 문서 웹사이트</ulink>를 보기 바랍니다.

source: translator-credits
ko: 우분투 한국어 번역팀 <ubuntu-ko@lists.ubuntu.com>, 2006 Launchpad Contributions: KiJune Yoon https://launchpad.net/~kijune Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung Seongho Choo https://launchpad.net/~freedancer airplanez https://launchpad.net/~airplanez jincreator https://launchpad.net/~jincreator jingajinga https://launchpad.net/~pig-khh sungyup nham https://launchpad.net/~nhamfnad
